# Windows服务器安全(windows server 2016)

## 系统更新配置
### 更换Windows更新服务器
cmd - gpedit.msc - “计算机配置” - “管理模板” - “Windows 组件” - “Windows 更新”
> * 1.“指定 Intranet Microsoft 更新服务位置”：选中 已启用，然后设置检测更新的Intranet更新服务和统计服务器，如果是阿里云经典网络可以设置成 http://windowsupdate.aliyun-inc.com，阿里云VPC网络可以设置成 http://update.cloud.aliyuncs.com，腾讯云可以设置成 http://windowsupdate.tencentyun.com，备用下载服务器设置成 http://wsus.neu.edu.cn。
> * 2.“允许自动更新立即安装”，选择“已启用”启用自动更新。然后双击“配置自动更新”，选中“已启用”并配置成“自动下载并通知安装”。
> * 3.cmd执行 "gpupdate /force"。
> * 4.如有错误，执行"net stop wuauserv reg delete HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\WindowsUpdate net start wuauserv"。

## 系统账号安全
### 设置账号安全策略
cmd - secpol.msc - “本地安全策略”
> * 1.“账户设置”-“密码策略” :“复杂性要求”设置为“启用”，“长度最小值”设置为 8，“可还原密码”设置为“禁用”。
> * 2.“账户设置”-“账户锁定策略” : “锁定阙值”设置为 5，其它设置为30分钟。
> * 3.“本地策略”-“安全选项”-“交互式登录: 不显示最后的用户名” ： “启用”。

## 检查并优化账号
cmd - compmgmt.msc - “计算机管理” - “系统工具” - “本地用户和组” - “用户” 检查用户信息，同时 “net user” 命令查看用户列表，使用“net user <username> /del” 删除可疑账号。

### 禁止系统自动登录
cmd - control userpasswords2 ，“要是用本机，用户必须输入用户名和密码”设置为“启用”。

## 远程访问安全
### 更改远程终端默认3389端口
cmd - regedit
> * 1.HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Control\Terminal Server\Wds\repwd\Tds\tcp ,PortNumber 设置对应的端口号。
> * 2.HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\TerminalServer\WinStations\RDP-Tcp ,PortNumber 设置对应的端口号。
> * 3.防火墙入站添加对应的Tcp端口号。
> * 4.服务中重启“Remote Desktop Services”。

### 将远程关机、本地关机和用户权限分配只授权给Administrtors组
cmd - secpol.msc - “本地安全策略” - “本地策略” - “用户权限分配”
> * 1.“从远程系统强制关机”，只保留“Administrators”，并将其他用户组删除。
> * 2.“关闭系统”，只保留“Administrators组”，并将其他用户组删除。
> * 3.“取得文件或其它对象的所有权”，只保留“Administrators组”，并将其他用户组删除。

### 将远程登录账户设置为具体的管理员账号
cmd - secpol.msc - “本地安全策略” - “本地策略” - “用户权限分配” - “从网络访问此计算机”，将添加对应用户，删除所有组。

### 系统网络安全
#### 关闭不需要的服务
> * Application Layer Gateway Service（为应用程序级协议插件提供支持并启用网络/协议连接）
> * Background Intelligent Transfer Service（利用空闲的网络带宽在后台传输文件）
> * Windows Update 和 MSN Explorer的功能将无法自动下载程序和其他信息
> * Computer Browser（维护网络上计算机的更新列表，并将列表提供给计算机指定浏览）
> * DHCP Client
> * Diagnostic Policy Service
> * Distributed Link Tracking Client
> * Distributed Transaction Coordinator
> * DNS Client
> * Print Spooler（管理所有本地和网络打印队列及控制所有打印工作）
> * Remote Registry（使远程用户能修改此计算机上的注册表设置）
> * Server（不使用文件共享可以关闭，关闭后再右键点某个磁盘选属性，“共享”这个页面就不存在了）
> * Shell Hardware Detection
> * TCP/IP NetBIOS Helper（提供 TCP/IP (NetBT) 服务上的NetBIOS 和网络上客户端的NetBIOS 名称解析的支持，从而使用户能够共享文件、打印和登录到网络）
> * Task Scheduler（使用户能在此计算机上配置和计划自动任务）
> * Windows Remote Management(47001端口，Windows远程管理服务，用于配合IIS管理硬件，一般用不到)
> * Workstation（创建和维护到远程服务的客户端网络连接。如果服务停止，这些连接将不可用）

#### 关闭“同步主机_xxx”服务
cmd - regedit
> * HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services , OneSyncSvc、OneSyncSvc_xxx、UserDataSvc和UserDataSvc_xxx四个项，依次将其中的 start 值修改为4。

#### 关闭IPC共享
cmd - regedit
> * HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\lanmanserver\parameters , “新建”-“DWORD项”,名称设置为AutoShareServer，键值设置为0。

#### 关闭139端口（Netbios服务）
“控制面板”- “查看网络状态和任务” - “更改适配器设置” - “属性” - “Internet 协议版本 4（TCP/IPv4）” - “高级” - “WINS” - “NetBIOS设置” ，选中 “禁用 TCP/IP上的NetBIOS”，最后“确定”。

#### 关闭445端口
cmd - regedit
> * HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\NetBT\Parameters , “新建”-“DWORD项”,名称设置为SMBDeviceEnabled，键值设置为0。

#### 关闭5355端口（LLMNR）
cmd - gpedit.msc - “本地组策略编辑器” - “计算机配置”-“管理模板”-“网络”-“DNS客户端”，“关闭多播名称解析”项 设置为“已禁用”。

#### 网络访问限制
cmd - secpol.msc - “本地安全策略”-“安全设置”-“本地策略”-“安全选项”
> * 1."网络访问: 不允许 SAM 帐户的匿名枚举“：已启用
> * 2.“网络访问: 不允许 SAM 帐户和共享的匿名枚举”：已启用
> * 3.”网络访问: 将 Everyone 权限应用于匿名用户“：已禁用
> * 4.“帐户: 使用空白密码的本地帐户只允许进行控制台登录”：已启用
> * 5. cmd ,执行 ”gpupdate /force“

## 日志审计
### 增强日志记录
cmd - eventvwr.msc - “事件查看器” - “Windows 日志” - “应用程序”、“安全”和“系统”项 - “属性”，修改“日志最大大小”为 20480。

### 增强审核
cmd - secpol.msc - “本地安全策略” - “安全设置” - “本地策略” - “审核策略”
> * 审核策略更改：成功
> * 审核登录事件：成功，失败
> * 审核对象访问：成功
> * 审核进程跟踪：成功，失败
> * 审核目录服务访问：成功，失败
> * 审核系统事件：成功，失败
> * 审核帐户登录事件：成功，失败
> * 审核帐户管理：成功，失败
> * cmd ,执行 ”gpupdate /force“ 命令使设置立即生效。

## 开启并设置防火墙
### 设置对应入站规则
cmd - WF.msc - 添加入站规则，例如让 tcp 3389 rdp端口通过。

### 关闭ICMP（禁ping）
cmd - WF.msc - “高级安全 Windows 防火墙” - “入站规则”，- “文件和打印机共享(回显请求 - ICMPv4-In)”，“常规”中选中“已启用”，并在“操作”中选中“阻止连接”，最后“确定”保存即可。

## 其它安全设置
### 设置屏保，使本地攻击者无法直接恢复桌面控制
“控制面板” - “外观和个性化” - “个性化” - “屏幕保护程序”，选择某一个屏保，选中“在恢复时显示登录屏幕”，并将等待时间设置为10分钟。

### 关闭Windows自动播放功能
cmd - gpedit.msc - “计算机配置” - “挂你模板” - “所有设置”，双击“关闭自动播放”，选择“已启用”。
